---
title: vue-cli使用总结
date: 2021-03-17 14:51:05
tags:
---
https://cli.vuejs.org/zh/guide/css.html#%E5%BC%95%E7%94%A8%E9%9D%99%E6%80%81%E8%B5%84%E6%BA%90
还是基于webpack的，探索rollup及vite

### Vue Cli 3.0重构原因
from Evan You(https://medium.com/@youyuxi)
(medium.com)
一般vue相关官方发布的时候，Evan You会在medium上面发文章，阐述思想，这部分还是蛮值得看的。存在什么问题，为什么要解决，怎么解决的。

https://medium.com/the-vue-point/vue-cli-3-0-is-here-c42bebe28fbb
```
尤雨溪认为，旧版本的 Vue CLI 本质上只是从 GitHub 上拉取模版，这种拉模版的方式有几个问题：
在单个模版里面同时支持太多选项，会导致模版本身变得极其复杂和难以维护，而提供多个模版一方面会让初学者无所适从，另一方面模版之间也难以共享功能或是互相迁移。

CLI 3 的解决方案是通过插件的形式，去支持多个不同的功能，一个插件对应一个功能，这样就避免了多个模版，也使得 CLI 自身的可维护性得到提升。

拉模版生成的项目，所有的 webpack 配置和构建脚本都直接包含在仓库中，一旦用户对这些部分做了修改，就很难再获得源模版的更新和升级。

CLI 3 生成的项目，核心的 webpack 配置和构建逻辑都被封装在依赖中，同时，允许用户通过配置文件来进行底层的修改。由于核心配置都被封装起来了，所以就有更多的空间去做更复杂的功能和优化，而不用担心用户的项目里面，充斥着大量和应用本身无关的构建代码。

尤雨溪表示，Vue CLI 3.0 中加入了 GUI，主要就是为了降低使用门槛，因为命令行能展示的交互很有限，所以默认用户对于创建项目时，涉及的各种工具和配置项都有了基本的了解。

而 GUI 可以提供更多的信息，帮助用户了解这些东西是干嘛的。

另外，GUI 也能提供一些命令行无法展示的信息，比如，通过可视化的图表分析打包后各个模块的大小占比等。


Vue CLI 的核心目标是为基于 webpack 4 构建的预配置提供构建设置，目标是最大限度地减少开发人员配置的次数，因此，Vue CLI 3 对具有以下特点的项目都支持开箱即用：预配置 webpack 功能，如模块热替换、代码拆分、摇树优化（tree-shaking）、高效持久化缓存等；通过 Babel 插件（Babel 7 + preset-env）对 ES2017 进行转换；支持 PostCSS（默认启用 autoprefixer）和所有主要的 CSS 预处理器；Modern mode：并行发布原生 ES2017 +bundle 和传统 bundle；多页面模式：构建具有多个 HTML / JS 入口点的应用程序；构建目标：将 Vue 单文件组件构建成为库或原生 Web 组件。

Vue CLI 的核心目标是为基于 webpack 4 构建的预配置提供构建设置，目标是最大限度地减少开发人员配置的次数，因此，Vue CLI 3 对具有以下特点的项目都支持开箱即用：预配置 webpack 功能，如模块热替换、代码拆分、摇树优化（tree-shaking）、高效持久化缓存等；通过 Babel 插件（Babel 7 + preset-env）对 ES2017 进行转换；支持 PostCSS（默认启用 autoprefixer）和所有主要的 CSS 预处理器；Modern mode：并行发布原生 ES2017 +bundle 和传统 bundle；多页面模式：构建具有多个 HTML / JS 入口点的应用程序；构建目标：将 Vue 单文件组件构建成为库或原生 Web 组件。

尤雨溪认为，以低级别形式访问 configs 具有很重要的意义，但是他不想抛弃那些“eject”的用户，所以他找出了一种无需 eject 的配置方法。

对于 Babel、TypeScript 和 PostCSS 等第三方集成来说，Vue CLI 会尊重这些工具的配置文件。webpack 用户可以使用 webpack-merge 将简单的对象合并到最终配置中，或通过 webpack-chain 进行精确定位和调整现有的加载器和插件。此外，Vue CLI 附带了 vue inspect 命令，可以帮助开发者检查内部 Webpack 配置。这样做最大的好处是，只需要微小的调整，而不需要 eject，就可以升级 CLI service 和插件进行修复或更新。尤雨溪表示，Vue CLI 3 现在可以作为 Vue 应用程序的标准构建工具，但是这仅仅是个开始，它的长期目标是将当前和未来的最佳实践融入工具链中，最终为用户提供高性能的应用程序。


```

目前npm拉包默认是4.x，5还在发alpha版本(5.0.0-alpha.7 (2021-03-11))



## 相关Tips
### 软件版本意思
wiki:
https://en.wikipedia.org/wiki/Software_release_life_cycle

<pre>
开发期
Pre-alpha
有时候软体会在Alpha或Beta版本前先释出Pre-alpha版本。一般而言相对于Alpha或Beta版本，Pre-alpha版本是一个功能不完整的版本。

Alpha
Alpha版本仍然需要测试，其功能亦未完善，因为它是整个软体释出周期中的第一个阶段，所以它的名称是「Alpha」，希腊字母中的第一个字母「α」。

Alpha版本通常会送到开发软体的组织或某群体中的软体测试者作内部测试。在市场上，越来越多公司会邀请外部客户或合作伙伴参与其测试。这令软体在此阶段有更大的可用性测试。

在测试的第一个阶段中，开发者通常会进行白盒测试。其他测试会在稍后时间由其他测试团体以黑盒或灰盒技术进行，不过有时会同时进行。

Beta
Beta版本是软件最早对外公开的软体版本，由公众（通常为公司外的第三方开发者和业馀玩家）参与测试。 因为是Alpha的下一个阶段，所以为希腊字母的第二个字Beta (β)。 一般来说，Beta包含所有功能，但可能有一些已知问题和较轻微的程序错误（BUG），要进行除错（debug）。Beta版本的测试者通常是开发软体的组织的客户，他们会以免费或优惠价钱得到软体。Beta版本亦作为测试产品的支援和市场反应等。

其他情况不同企业有不同的称法，例如微软曾以Community Technology Preview（简称CTP，中文称为「社群技术预览」）为发佈软体的测试版本之一，微软将这个阶段的软体散佈给有需要先行试用的使用者或厂商，并收集这些人的使用经验，以便作为进一步修正软体的参考。

Release Candidate
Release Candidate（简称RC）指可能成为最终产品的候选版本，如果未出现问题则可释出成为正式版本。在此阶段的产品通常包含所有功能、或接近完整，亦不会出现严重问题。

多数开源软件会推出两个RC版本，最后的RC2则成为正式版本。闭源软件较少公开使用，微软公司在Windows 7上应用此名称。苹果公司把在这阶段的产品称为「Golden Master Candidate」（简称GM Candidate），而最后的GM即成为正式版本。
</pre>