---
title: 事件处理面面观-逻辑需完备
date: 2021-04-13 10:32:08
tags:
---
Once

函数装饰器

通过实例解释为什么是节流和防抖的中文含义

本质上，利用定时器，来决定回调函数执行的时机



节流（once的抽象）
比如频繁给服务器发送请求，这是个很消耗资源流量的事，我们限制一个时间间隔发送，这就是节流啦

防抖
我们频繁触发某个事件的回调函数，比如canvas随着pi




### 事件参考
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events


### 装饰器
- https://medium.com/google-developers/exploring-es7-decorators-76ecb65fb841
```
An ES2016 decorator is an expression which returns a function and can take a target, name and property descriptor as arguments. You apply it by prefixing the decorator with an @ character and placing this at the very top of what you are trying to decorate. Decorators can be defined for either a class, a method or a property.
```
装饰器（Decorator）是一种用于修改类、方法、属性或参数的语法糖。
1. **Angular**：Angular 装饰器包括 `@Component`、`@NgModule`、`@Directive`、`@Input`、`@Output` 和 `@Injectable`。

2. **MobX**：使用装饰器（如 `@observable`、`@action`、`@computed` 和 `@autorun`）轻松实现状态管理。通过使用这些装饰器，可以实现高效的响应式编程，使组件和状态更容易应对变化。

3. **Nest.js**：大量使用装饰器，包括 `@Controller`、`@Get`、`@Post`、`@Inject` 和 `@Param` 等。


装饰器目前仍处于实验性阶段，尚未成为 JavaScript 的正式特性。要在项目中使用装饰器，需要通过 Babel 或 TypeScript 进行转译。对于 Babel，安装相应的插件（如：`@babel/plugin-proposal-decorators` 和 `@babel/plugin-proposal-class-properties`）。对于 TypeScript，需要在 `tsconfig.json` 文件中设置 `"experimentalDecorators": true`。

- https://github.com/tc39/proposal-decorators - stage:3 了 22.03
- https://github.com/tc39/proposals

截至目前（2022年1月），装饰器语法在 ECMAScript 提案流程中处于第二阶段（Stage 2）。在 ECMAScript 的提案过程中，共有四个阶段：

1. Stage 0：策展阶段 - 提案的起点，任何人可以提交新功能或更改。
2. Stage 1：征求意见阶段 - 此阶段需要一个正式的描述，并由至少一位成员支持。
3. Stage 2：草案阶段 - 提案需要有一个规范的初稿，进入此阶段意味着该功能很有可能被纳入未来的 ECMAScript 版本。
4. Stage 3：候选阶段 - 对规范进行详尽审查和实现。对提案进行微调，并完善规范的细节。
5. Stage 4：完成阶段 - 提案已在多个引擎中得到实现并通过了测试。该提案将作为下一个 ECMAScript 版本的一部分，并正式发布。

目前，装饰器语法处于草案阶段，这意味着该功能很有可能会被纳入未来的 ECMAScript 版本。但是，在提交到正式规范之前，它可能仍会发生变化。因此，建议在使用装饰器语法时利用 Babel 等工具来确保代码的兼容性。

### 高阶函数
Vue 3.x 源码中充分利用了高阶函数（Higher-Order Functions，HOFs）的概念。高阶函数是指接受函数作为参数并/或返回函数作为结果的函数。

以下是 Vue 3.x 源代码中一些使用高阶函数的例子。

1. `computed` 函数（位于 `packages/reactivity/src/computed.ts` 文件中）

   `computed` 函数接受一个函数作为参数，并返回一个具有响应式特性的新函数。这是一个很典型的将普通函数转换为响应式的高阶函数应用。

2. `watch` 和 `watchEffect` 函数（位于 `packages/runtime-core/src/apiWatch.ts` 文件中）

   这两个函数都接受函数作为参数，并且根据这些函数的结果来观察响应式数据的变化。这是一个非常常见的使用高阶函数进行数据观察的例子。

3. `onBeforeMount`, `onMounted`, `onBeforeUpdate`, `onUpdated`, `onBeforeUnmount`, `onUnmounted` 生命周期方法（位于 `packages/runtime-core/src/apiLifecycle.ts` 文件中）

   这些生命周期方法接受一个函数作为参数，这些函数会在对应的 Vue 组件生命周期阶段被执行。这是使用高阶函数管理组件生命周期的例子。
