---
title: 内存管理
date: 2021-07-23 11:47:37
tags:
---
## 总述
- C这种底层语言，一般有内存管理的接口，malloc(),free()
- 现代高级语言一般不直接管理内存
- 程序使用的两种不同类型的内存： 局部变量，全局变量

### 内存管理

### 栈内存-stack
- CPU管理栈空间
- 栈主要用于保存执行当前函数的本地上下文数据
- 栈的大小受操作系统的限制


### 堆内存-heap
- 应用程序管理堆内存
- 一般用来保存全局变量和状态或者栈中指针引指向的时机数据
- 堆内存可以动态的增加，只要服务器上有空闲的内存
- 大的局部变量也可能保存在堆空间，只在栈中保存指针


### 内存泄漏
- 在堆内存空间中持续增加保存全局变量而没有变量释放出来
- so, 变量生命周期管理-确保变量在不被使用时被释放
- 处理方法-退出整个进程，释放内存，用新的进程替换来处理内存泄漏（PHP-FPM）- https://php-fpm.org/
## JavaScript
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Memory_Management

### JavaScript高级程序设计（第四版）
#### 4.4 小结
<pre>
JavaScript变量可以保存两种类型的值：原始值和引用值。原始值可能是以下6种原始数据类型之一：Undefined、Null、Boolean、Number、String和Symbol。原始值和引用值有以下特点。
- 原始值大小固定，因此保存在栈内存上。
- 引用值是对象，存储在堆内存上。
任何变量（不管包含的是原始值还是引用值）都存在于某个执行上下文中（也称为作用域）。这个上下文（作用域）决定了变量的生命周期，以及它们可以访问代码的哪些部分。执行上下文可以总结如下。
- 变量的执行上下文用于确定什么时候释放内存。
JavaScript是使用垃圾回收的编程语言，开发者不需要操心内存分配和回收。
</pre>
#### 10.13 尾调用优化
<pre>
尾调用优化的条件就是确定外部栈帧真的没有必要存在了。涉及的条件如下：
- 代码在严格模式下执行；
- 外部函数的返回值是对尾调用函数的调用；
- 尾调用函数返回后不需要执行额外的逻辑；
- 尾调用函数不是引用外部函数作用域中自由变量的闭包。
这个优化在递归场景下的效果是最明显的，因为递归代码最容易在栈内存中迅速产生大量栈帧。
</pre>
#### 11.1 异步编程
<pre>
JavaScript引擎会在创建期约时尽可能保留完整的调用栈。在抛出错误时，调用栈可以由运行时的错误处理逻辑获取，因而就会出现在栈追踪信息中。当然，这意味着栈追踪信息会占用内存，从而带来一些计算和存储成本。
</pre>


## Dart
### 



## Java

### 栈
存取速度较快，栈数据可共享，数据大小和生存周期是确定的

### 堆
在运行时动态分配内存的（从而存取速度慢点）
### 引用Java8 实战
```
Java8 实战
Java类型要么是引用类型（比如Byte、Integer、Object、List），要么是原始类型（比如int、double、byte、char）。但是泛型（比如Consumer<T>中的T）只能绑定到引用类型。这是由泛型内部的实现方式造成的。[插图]因此，在Java里有一个将原始类型转换为对应的引用类型的机制。这个机制叫作装箱（boxing）。相反的操作，也就是将引用类型转换为对应的原始类型，叫作拆箱（unboxing）。Java还有一个自动装箱机制来帮助程序员执行这一任务：装箱和拆箱操作是自动完成的。比如，这就是为什么下面的代码是有效的（一个int被装箱成为Integer）：但这在性能方面是要付出代价的。装箱后的值本质上就是把原始类型包裹起来，并保存在堆里。因此，装箱后的值需要更多的内存，并需要额外的内存搜索来获取被包裹的原始值。

实例变量都存储在堆中，而局部变量则保存在栈上。如果Lambda可以直接访问局部变量，而且Lambda是在一个线程中使用的，则使用Lambda的线程，可能会在分配该变量的线程将这个变量收回之后，去访问该变量。因此，Java在访问自由局部变量时，实际上是在访问它的副本，而不是访问原始变量。如果局部变量仅仅赋值一次那就没有什么区别了——因此就有了这个限制。（Lambda可以没有限制地捕获（也就是在其主体中引用）实例变量和静态变量。但局部变量必须显式声明为final，或事实上是final。换句话说，Lambda表达式只能捕获指派给它们的局部变量一次。）

你可能已经听说过闭包（closure，不要和Clojure编程语言混淆）这个词，你可能会想Lambda是否满足闭包的定义。用科学的说法来说，闭包就是一个函数的实例，且它可以无限制地访问那个函数的非本地变量。例如，闭包可以作为参数传递给另一个函数。它也可以访问和修改其作用域之外的变量。现在，Java 8的Lambda和匿名类可以做类似于闭包的事情：它们可以作为参数传递给方法，并且可以访问其作用域之外的变量。但有一个限制：它们不能修改定义Lambda的方法的局部变量的内容。这些变量必须是隐式最终的。可以认为Lambda是对值封闭，而不是对变量封闭。如前所述，这种限制存在的原因在于局部变量保存在栈上，并且隐式表示它们仅限于其所在线程。如果允许捕获可改变的局部变量，就会引发造成线程不安全的新的可能性，而这是我们不想看到的（实例变量可以，因为它们保存在堆中，而堆是在线程之间共享的）。


1965年，英国一位名为Tony Hoare的计算机科学家在设计ALGOL W语言时提出了null引用的想法。ALGOL W是第一批在堆上分配记录的类型语言之一。Hoare选择null引用这种方式，“只是因为这种方法实现起来非常容易”。虽然他的设计初衷就是要“通过编译器的自动检测机制，确保所有使用引用的地方都是绝对安全的”，他还是决定为null引用开个绿灯，因为他认为这是为“不存在的值”建模最容易的方式。很多年后，他开始为自己曾经做过这样的决定而后悔不迭，把它称为“我价值百万的重大失误”。我们已经看到它带来的后果——程序员对对象的字段进行检查，判断它的值是否为期望的格式，最终却发现我们查看的并不是一个对象，而是一个空指针，它会立即抛出一个让人厌烦的NullPointerException异常。


```