---
title: 零拷贝
date: 2024-03-25 13:47:25
tags:
---
零拷贝（Zero-copy）是一个可以在系统间数据传输过程中，不需通过CPU的技术。在传统的数据复制过程中，操作系统需要将数据从内核空间拷贝到用户空间，然后再从用户空间拷贝到内核空间，这个过程涉及到了两次拷贝和两次上下文切换，存在相当大的开销。在支持零拷贝的操作系统中，数据可以直接从内核空间传输到另一个应用程序的内核空间，然后再映射（map）到应用程序的用户空间，而无需复制任何数据，因此可以提高数据传输的效率并降低CPU的使用率。

下面提供一个在node.js环境中进行文件上传（用户上传文件到服务器）的场景来说明如何使用零拷贝：

在Node.js中，我们通常使用流（stream）来处理大量的数据，如上传的文件。当用户上传文件时，服务器需要从用户的请求中读取文件数据，然后将这些数据写入到服务器的磁盘中。在传统的方式中，Node.js会将读取的文件块（chunk）存储到内存中，然后再把它写入到服务器的磁盘中，这就涉及到了两次数据的复制。

在支持零拷贝的系统中，我们可以使用sendfile系统调用或者其封装的Node.js模块如`fs-extra`来实现零拷贝。`fs-extra`模块提供了一个copy方法，它可以将读取的文件数据直接写入到目标文件：

```javascript
var fs = require('fs-extra')

fs.copy('/path/to/source', '/path/to/dest', function (err) {
  if (err) return console.error(err)
  console.log("success!")
})
```

在以上代码中，fs-extra的copy函数就利用了零拷贝，数据从源文件读取出来直接写入到目标文件，而无需在Node.js的内存中进行暂存。这样就可以极大提升文件处理的效率，尤其在处理大文件时更为明显。因此，在Node.js应用中，使用零拷贝可以提供更高的性能和更低的资源消耗。


Node.js 从v12.9.0版本开始引入了支持零拷贝的sendfile功能。这个更新增加了fs.sendfile()方法的两个选项：'offset' 和 'length'，允许零拷贝访问。这意味着，数据可以直接从存储中被传送到套接字，不需要额外的拷贝操作，大大提高了性能。

这个版本的改动包括：

1. 优化了fs模块中的文件写入性能
2. fs.sendfile 和 fs.sendfileSync 现在可以接收 offset 和 length 参数进行数据发送，实现了零拷贝访问。

具体使用可以参考以下代码：

```javascript
// Copy 'start' bytes from 'src' to 'dest'.
fs.sendfile(dest, src, start, start + length, (err) => {
  // handle error
});
```

应当注意的是，零拷贝技术虽然性能高，但是使用不当也可能导致问题，例如数据一致性和内存风险等，所以在使用时需要格外谨慎。



`createWriteStream` 是 Node.js 中的一个函数，其位于 `fs`（文件系统）模块中。此函数可以创建一个用于将数据写入文件的流。它的常见用法如下：

```javascript
var fs = require('fs');
var writeStream = fs.createWriteStream('file.txt');

// 写入数据
writeStream.write('Hello, World!');

// 关闭流
writeStream.end();
```

在上述代码中，我们首先引入了 `fs` 模块，然后调用了 `fs.createWriteStream` 函数来创建一个写入流，并将其指向 'file.txt' 文件。然后，我们使用 `write` 方法将数据写入到这个流中。最后，我们调用了 `end` 方法关闭流。

`createWriteStream` 函数在处理大量数据写入的时候非常高效，因为它采用了流式处理模式，这种模式可以实时处理数据，而不需要等待所有数据全部到达后再进行处理。在这种模式下，内存的使用效率也非常高，因为不需要一次性装载所有的数据。这些特点使 `createWriteStream` 特别适合处理大文件和数据。

可以结合零拷贝技术达到更好地效果。假设你要把一个文件的内容复制到另一个文件，你可以创建一个读取流和一个写入流，然后将它们连接起来，这样，文件的内容将直接从读取流流向写入流，而不需要经过任何中间变量，也就减少了不必要的内存拷贝操作。

例如：

```javascript
var fs = require('fs');
var readStream = fs.createReadStream('source.txt');
var writeStream = fs.createWriteStream('target.txt');

readStream.pipe(writeStream);
```

在上述代码中，我们创建了源文件的读取流和目标文件的写入流，然后用 `pipe` 方法将它们连接起来。这样，数据就可以直接从源文件流向目标文件，不需要经过 Node.js 的缓冲区，达到了零拷贝的效果。这种数据直接从文件系统缓冲区到内核缓冲区，再到另一个文件系统缓冲区的流动方式，避免了多余的内存复制，提高了数据处理效率。


Node.js 的 sendFile 是一个非常有用的方法，它使得服务器可以直接将文件作为响应发送给客户端。这个方法在底层使用了零拷贝技术。

sendFile 的使用在 Node.js 中一般在处理静态资源的时候会用到，如直接发送图片、视频、PDF 或者大文件等。它的使用方式非常简单，就是简单地调用 response.sendFile 方法，并传入文件的绝对路径。

```javascript
let express = require('express');
let app = express();

app.get('/yourfile', function(req, res){
  res.sendFile('/path/to/yourfile');
});

app.listen(3000);
```
在这个例子中，如果客户端向服务器发送一个 GET 请求，URL 路径为 ‘/yourfile’，则服务器将直接将 ‘/path/to/yourfile’ 这个路径上的文件发送到客户端。

Node.js 的 sendFile 方法在底层实现上使用了高效的文件系统和网络 I/O 操作，它使用了零拷贝技术，避免了不必要的内存拷贝，大大提高了性能。